[MUSIC]
[背景音乐]
[Tónɡxuémen hǎo!Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Nǐ ài hē kāfēi mɑ?]
你爱喝咖啡吗
[Hěn duō Zhōnɡɡuórén xǐhuɑn hē rèshuǐ.] [Wǒ yě xǐhuɑn hē rèshuǐ. Nǐ ne?]
很多中国人喜欢喝热水 我也喜欢喝热水 你呢
In this week, we'll about traffic and directions.
这周 我们来讲交通和方向
Let's start from Lesson 1.
我们从第一课开始
[Nǐ zěn me qù?] Read the new words with me please.
你怎么去 请跟我读新词
[chūzū chē] [hé …… yīqǐ]
出租车[chūzū chē] 和 …… 一起[hé …… yīqǐ]
[huílái] [hòutiān]
回来[huílái] 后天[hòutiān]
[nán péngyou]
男朋友[nán péngyou]
[nán] means male. [pénɡyou] is friend.
男[nán] 意思是 [male] 朋友[pénɡyou] 是 [friend]
[nán pénɡyou] is boyfriend.
男朋友[nán pénɡyou] 是 [boyfriend]
What about girlfriend?
[girlfriend] 呢
It's [nǚ pénɡyou]. [nǚ] means female.
是 女朋友[nǚ pénɡyou]. 女[nǚ] 是 [female] 的意思
Video time.
视频时间
Huanhuan and Tingna are talking about plans for
欢欢和婷娜在讲明天和后天的计划
Listen to the details below.
听下面的细节
>> [Huānhuān, míngtiān nǐ qù nǎr?] >> [Wǒ qù kàn yī gè péngyou.]
—— 欢欢 明天你去哪儿 —— 我去看一个朋友
>> [Nǐ zěnme qù?]
—— 你怎么去
>> [Zuò chūzū chē qù.]
—— 坐出租车去
>> [Nǐ yī gè rén qù ma?]
—— 你一个人去吗
>> [Bù, wǒ hé wǒ de nán péngyou yīqǐ qù.]
—— 不 我和我的男朋友一起去
>> [Nǐ míngtiān xiàwǔ néng huílái ma?]
—— 你明天下午能回来吗
>> [Bùnéng, wǒ hòutiān shàngwǔ huí.]
—— 不能 我后天上午回
>> [Wǒmen shénme shíhou qù mǎi yīfu?]
—— 我们什么时候去买衣服
>> [Ng… Hòutiān xiàwǔ kěyǐ ma?]
—— 嗯 后天下午可以吗
>> [Kěyǐ, wǒmen qù nǎgè shāngdiàn?]
—— 可以 我们去哪个商店
Okay.
好
Let's see the answers.
我们来看答案
[Mínɡtiān Huānhuān qù nǎr?]
明天欢欢去哪儿 [Mínɡtiān Huānhuān qù nǎr?]
[Tā qù kàn yī gè péngyou.]
她去看一个朋友 [Tā qù kàn yī gè péngyou.]
[Tā zěnme qù?] [Tā zuò chūzū chē qù.]
她怎么去 坐出租车去 [Tā zěnme qù?] [Tā zuò chūzū chē qù.]
[Tā yí ɡè rén qù mɑ?] [Bù, tā hé tā de nán péngyou yīqǐ qù.]
她一个人去吗 不 她和她男朋友一起去
[Tā mínɡtiān xiàwǔ nénɡ huílái mɑ?] [Bùnéng, tā hòutiān shàngwǔ huí.]
她明天下午能回来吗 不能 她后天上午回
[Tāmen shénme shíhou qù mǎi yīfu?] [Hòutiān xiàwǔ.]
她们什么时候去买衣服 后天下午
So many questions. [Nǐ dá duì le mɑ?] Please read the text with me.
这么多问题 你答对了吗 请跟我读课文
>> [Míngtiān nǐ qù nǎr?] >> [Wǒ qù kàn yī gè péngyou.]
—— 明天你去哪儿 —— 我去看一个朋友
>> [Nǐ zěnme qù?] >> [Zuò chūzū chē qù.]
—— 你怎么去  —— 坐出租车去
>> [Nǐ yī gè rén qù ma?] >> [Bù, wǒ hé wǒ de nán péngyou yīqǐ qù.]
—— 你一个人去吗 —— 不 我和我的男朋友一起去
[zuò] is to sit.
坐[zuò] 是 [to sit]
We learned [qǐnɡ zuò] , which means sit down, please.
我们学了请坐[qǐnɡ zuò] 意思是[sit down, please]
What about [zuò chūzū chē] in the dialogue?
对话中的 坐出租车[zuò chūzū chē] 呢
Literally, it means, sit in the taxi.
字面上它的意思是 [sit in the taxi]
The preposition [hé] is commonly used to express 'with'.
介词 和[hé] 通常表达 [with] 的意思
Remember, the 'with' phrase should come before the verb.
记住 [with]的词组应该在动词之前
The structure is,
结构是
subject + [hé] + person + verb + object
主语 + 和[hé] + 人 + 动词 + 宾语
For example, [zuótiān wǒ hé mèimei qù diànyǐngyuàn kàn diànyǐng le.]
比如 昨天我和妹妹去电影院看电影
[wǒ xǐhuan hé bàba māma liáotiānr.] The word [yìqǐ] is used a lot with
我喜欢和爸爸妈妈聊天儿 一起[yìqǐ]经常会与和同时使用
[hé] expressing the idea of doing
表达的是 [doing something together with somebody]
The structure is, subject + [hé] + person + [yìqǐ] + verb + object.
结构是 主语 + 和[hé] + 人 + 一起[yìqǐ] + 动词 + 宾语
For example, [wǒ hé jiějie yīqǐ zuò chūzū chē huíjiā.]
比如 我和姐姐一起坐出租车回家
[wǒ hé māma yīqǐ chī wǔfàn.]
我和妈妈一起吃午饭
Go on with the text.
继续来看课文
>> [Nǐ míngtiān xiàwǔ néng huílái ma?] >> [Bùnéng, wǒ hòutiān shàngwǔ huí.]
—— 你明天下午能回来吗 —— 不能 我后天上午回
>> [Wǒmen shénme shíhou qù mǎi yīfu?]
—— 我们什么时候去买衣服
>> [Hòutiān xiàwǔ kěyǐ ma?]
—— 后天下午可以吗
>> [Kěyǐ, wǒmen qù nǎgè shāngdiàn?]
—— 可以 我们去哪个商店
Okay, a few questions for you.
好 留给你一些问题
You can answer these questions according to your own situation.
你可以根据自己的情况 回答这些问题
[Míngtiān nǐ qù nǎr?] [Nǐ zěnme qù?]
明天你去哪儿 你怎么去
[Nǐ shénme shíhou huílái?]
你什么时候回来
That's all for today.
这些就是今天的内容
Hope you enjoyed the lesson.
希望你喜欢
[Xièxie! Zàijiàn!]
谢谢 再见